# Civ2-3Umi ルールセット（Freeciv v3.1）

## 概要
本ルールセットは、Civ2Civ3ルールセットの問題点を改善することを目的としています。  
Civ2Civ3によって変更されたルールのうち、ゲームに負の影響をもたらすと考えられるものを元に戻します。  
さらに、ゲームをより豊かにし、プレイをより快適にするために、ゲーム設定を調整します。

## 変更点
本ルールセットにおける、Civ2Civ3ルールセットからの変更点を記載します。

### 祝祭による人口増加
Civ2Civ3によって無効化されましたが、有効にしました。  
これは、他プレイヤーに遅れをとった、または追い詰められたプレイヤーが逆転することを、幾らか容易にするためです。

### 自国および敵国との交易路
Civ2Civ3によって無効化されましたが、有効にしました。  
これは、交易路によって外交関係が固定され、外交に失敗した国家が壊滅的な被害を被るのを防ぐためです。  
ただし、他大陸との交易路は収入が2倍になります。また、自国との交易路はさらに0.8倍に、敵対していない国との交易路はさらに1.2倍になります。  

### 海兵隊の能力
Civ2Civ3によってレギオン、マスケット兵、およびライフル兵にも付与されました。  
本ルールセットでは、レギオンからこの能力を削除しました。  
ゲームの早い段階で決着がついてしまうことを避けるためです。

### チートAIのボーナス
チートAIに与えられていた以下のボーナスを削除しました。  
これは、AIがダマになることを防ぐため、および人間プレイヤーがAIから過剰に金を得ることを防ぐためです。
- 他のAIからの有効度+40/ターン
- 金の産出ボーナス+40%

### 前提条件を満たしていない科学の取引
Civ2Civ3によって無効化されましたが、有効にしました。

## ゲーム設定の変更
- ゲームに与える影響が大きいランダム要素を削除しました。
- ゲームに与える影響が小さい設定をデフォルトに戻しました。  
  
また、以下の項目をはじめとする、一部のゲーム設定を変更しました。

### AI特性の分布方法
「ランダム」に設定されています。  
それぞれのAIに個性が出るようになり、好戦的になったり、交易に積極的になったりします。

### 移民
移民が有効になりました。  
任意の都市において、その都市圏の内側に他の都市がある場合、2都市の間で移民が発生します。  
他国の都市圏の内側に都市を建設することは避けるべきでしょう。

### 都市が成長できないときに失う食料の割合
20%です。デフォルトでは0%です。  
満タンの穀物庫を確実に管理するのは難しいことのようです。

### 攻撃後に移動する確率
0%です。Civ2Civ3のデフォルトでは100%です。  
Classicルールセットに合わせられました。

### 空輸の条件
同盟国からの空輸、および同盟国への空輸が許可されています。

### 科学係数
180%です。デフォルトでは100%です。  
デフォルトではゲームの展開が速すぎるためです。

### 条約により科学技術/金を得たときのペナルティ
それぞれ20%です。デフォルトでは0%です。  
科学技術も金も、物理的に離れた場所に移動するにはコストがかかります。

### 反乱扇動時に金を失う/奪われる確率
それぞれ20%です。デフォルトでは0%です。  
奪われるのではなく、ただただ失う場合ってのはつまり、工作員が金を落っことしたってことですね。

### 負の研究ポイントで科学技術を失う閾値
無効です。デフォルトでは有効で、0%です。  
有効だと、条約で科学技術を受け取るたびに研究ポイントの蓄積量を確認する必要がありますが、
これはマイクロマネジメントを減らすCiv2Civ3の思想に反しているためです。

### 勝利条件
科学および同盟勝利に加えて、文化勝利が有効になりました。  
2万以上、かつ保有量が2位の文明の2倍以上の文化ポイントを保有している場合、勝利します。

### ターン進行前後にユニットが移動できない最低間隔
10秒です。デフォルトでは0秒です。  
例えば、ターン終了4秒前に移動したユニットは、次ターン開始6秒後まで行動できません。  
いわゆる「ターンマタギ」を防止するためです。
