# Civ2-3Umi ルールセット（Freeciv v3.1）

## 概要
本ルールセットは、Civ2Civ3ルールセットの問題点を改善することを目的としています。  
Civ2Civ3によって変更されたルールのうち、ゲームに負の影響をもたらすと考えられるものを元に戻します。  
さらに、ゲームをより豊かにし、プレイをより快適にするために、ゲーム設定を調整します。

## 変更点
本ルールセットにおける、Civ2Civ3ルールセットからの変更点を記載します。

### 祝祭による人口増加
Civ2Civ3によって無効化されましたが、有効にしました。  
これは、他プレイヤーに遅れをとった、または追い詰められたプレイヤーが逆転することを、幾らか容易にするためです。

### 国内交易路
Civ2Civ3によって無効化されましたが、有効にしました。  
これは、国内交易路、および敵国との交易路がどちらも無効化されていると、プレイヤー数が奇数の場合に、誰か1人のプレイヤーがより不利になるためです。

### 海兵隊の能力
Civ2Civ3によってレギオン、マスケット兵、およびライフル兵にも付与されました。  
本ルールセットでは、レギオンからこの能力を削除しました。  
ゲームの早い段階で決着がついてしまうことを避けるためです。

### チートAIのボーナス
チートAIに与えられていた以下のボーナスを削除しました。  
これは、AIがダマになることを防ぐため、および人間プレイヤーがAIから過剰に金を得ることを防ぐためです。
- 他のAIからの有効度+40/ターン
- 金の産出ボーナス+40%

## ゲーム設定の変更
- デフォルトで小さい島ベースのマップを生成するように変更しました。
- ゲームに与える影響が小さい設定をデフォルトに戻しました。  
  
また、以下の項目をはじめとする、一部のゲーム設定を変更しました。

### AI特性の分布方法
「ランダム」に設定されています。  
それぞれのAIに個性が出るようになり、好戦的になったり、交易に積極的になったりします。

### 移民
移民が有効になりました。  
任意の都市において、その都市圏の内側に他の都市がある場合、2都市の間で移民が発生します。  
他国の都市圏の内側に都市を建設することは避けるべきでしょう。

### 都市が成長できないときに失う食料の割合
20%に設定されています。デフォルトでは0%です。  
満タンの穀物庫を確実に管理するのは難しいことのようです。

### 攻撃後に移動する確率
0%に設定されています。Civ2Civ3のデフォルトでは100%です。  
Classicルールセットに合わせられました。

### 空輸の条件
同盟国からの空輸、および同盟国への空輸が許可されています。

### 条約により科学技術/金を得たときのペナルティ
それぞれ20%に設定されています。デフォルトでは0%です。  
科学技術も金も、物理的に離れた場所に移動するにはコストがかかります。

### 反乱扇動時に金を失う/奪われる確率
それぞれ20%に設定されています。デフォルトでは0%です。  
奪われるのではなく、ただただ失う場合ってのはつまり、工作員が金を落っことしたってことですね。

### 勝利条件
科学および同盟勝利に加えて、文化勝利が有効になりました。  
2万以上、かつ保有量が2位の文明の2倍以上の文化ポイントを保有している場合、勝利します。

## ターン進行前後にユニットが移動できない最低間隔
10秒に設定されています。デフォルトでは0秒です。  
例えば、ターン終了4秒前に移動したユニットは、次ターン開始6秒後まで行動できません。  
いわゆる「ターンマタギ」を防止するためです。
